# Исследование архитектурного решения

- Альхимович Нина 150502
- Скалозуб Ксения 150502

# Содержание

[1 Проектирование архитертуры](1-проектирование-архитертуры)  
[1.1 Определение типа приложения](#11-определение-типа-приложения)  
[1.2 Выбор стратегии развертывания](#12-выбор-стратегии-развертывания)  
[1.3 Обоснование выбора технологии](#13-обоснование-выбора-технологий)  
[1.4 Показатели качества](#14-показатели-качества)  
[1.5 Пути реализации сквозной функциональности](#15-пути-реализации-сквозной-функциональности)<br>
[1.6 Структурная схема приложения. Слои функциональности. Связи](#16-структурная-схема-приложения)<br>
[2 Анализ архитертуры](2-анализ-архитертуры)

# 1 Проектирование архитектуры

## 1.1 Определение типа приложения

Выбор соответствующего типа приложения - ключевой момент процессса проектирования приложения. 
Разрабатываемое приложение соответствует типу "Веб-приложения для выполнения преимущественно на сервере в сценариях с постоянным подключением".

## 1.2 Выбор стратегии развертывания

При выборе стратегии необходимо найти компромисс между требованиями приложения и соответствующими схемами развертывания, поддерживаемым оборудованием, и ограничениями, налегаемыми средой на варианты развертывания. Все эти факторы будут влиять на проектируемую архитектуру.
Прежде всего, необходимо определить модель развертывания: распределенное или нераспределенное развертывание.
В данном приложении модель развертывания распределенная: все слои приложения располагаются на разных физических уровнях.
Стратегия развертывания - 3-уровневое развертывание. 
В 3-уровневом дизайне клиент взаимодействует с кодом приложения, развернутым на другом сервере, и сервер приложения взаимодействует с базой данных, размещенной на отдельном сервере.

## 1.3 Обоснование выбора технологий

? ADO.NET Data Services Framework (доступ посредством Веб-сервисов REST, данные возвращаются в формате JSON),<br>
? LINQ to SQL (классы промежуточного уровня очень близко
сопоставляются со структурами таблиц базы данных),<br>
? ASP.NET.

## 1.4 Показатели качества

Показатели качества - это свойства системы, отделенные от ее функциональности.
Показатели качества разрабатываемое приложения:
Концептуальная целостность - согласованность и связность дизайна в целом Сюда относится и то, как спроектированы компоненты или модули, и такие факторы как стиль написания кода и именование переменных.

Удобство и простота обслуживания - способность системы изменяться. Это касается изменения компонентов, сервисов, функций и интерфейсов при добавлении или изменении функциональности, исправлении ошибок и реализации новых бизнес-требований.

Доступность - определяет, какую часть времени система функциональна и работает. Доступность может быть измерена как процентное соотношение времени простоя системы за заданный промежуток времени. На доступность оказывают влияние ошибки системы, проблемы инфраструктуры, злонамеренные атаки и нагрузка системы.

Производительность – это показатель, характеризующий скорость, с какой система выполняет любое действие в заданный промежуток времени.

Масштабируемость – это способность системы справляться с увеличением нагрузки без влияния на ее производительность или способность легко расширяться.

Обеспеченность технической поддержкой – это способность системы предоставлять сведения, необходимые для выявления и разрешения проблем при некорректной работе.

Возможность взаимодействия - это способность системы или разных систем успешно работать через взаимодействие и обмен данными с другими внешними системами, созданными и выполняемыми внешними сторонами.

Управляемость - определяет, насколько просто системным администраторам управлять приложением, как правило, посредством достаточного и полезного инструментария, предоставляемого для использования в системах мониторинга, а также для отладки и настройки производительности.

Надежность - это способность системы сохранять работоспособность в течение некоторого времени.

Тестируемость - это мера того, насколько просто создать критерий проверки для системы и ее компонентов и выполнить эти тесты, чтобы определить, отвечает ли система данному критерию.

Удобство и простота использования - определяет, насколько приложение соответствует требованиям пользователя и потребителя с точки зрения понятности, простоты локализации и глобализации, удобства доступа для пользователей с физическими недостатками и обеспечения хорошего взаимодействия с пользователем в общем.

## 1.5 Пути реализации сквозной функциональности

Сквозная функциональность представляет ключевую область дизайна, не связанную с конкретным функционалом приложения.

### Инструментирование и протоколирование

### Аутентификация

В процессе аутентификации пользователей используется механизм аутентификации через Google. 
Пользователь вводит свои учетные данные Google для аутентификации.
После ввода учетных данных происходит проверка подлинности идентификации пользователя через Google OAuth.
В случае успешной аутентификации пользователю предоставляется доступ к приложению, а его аутентифицированные удостоверения передаются между слоями приложения для последующего использования.

### Авторизация

После успешной аутентификации пользователя приложение проверяет его права доступа к различным ресурсам и функциям.
В случае, если пользователь вводит неверные учетные данные или происходит ошибка аутентификации через Google, выводится сообщение о некорректности данных.
Авторизация на каждом уровне приложения обеспечивает необходимую детализацию прав доступа пользователей к ресурсам и функциям приложения в соответствии с их ролями и разрешениями.

### Управление исключениями

### Связь

### Кэширование

## 1.6 Структурная схема приложения. Слои функциональности. Связи

# 2 Анализ архитектуры
