# Технический долг

- Альхимович Нина 150502
- Скалозуб Ксения 150502

# Содержание

[1 Признаки технического долга на проекте](#1-признаки-технического-долга-на-проекте)
[2 План мероприятий по устранению технического долга](#2-план-мероприятий-по-устранению-технического-долга)  
[3 Оценка плана мероприятий](#3-оценка-плана-мероприятий)  
[4 Сравнение объема долга и недореализованных функций](#4-сравнение-объема-долга-и-недореализованных-функций)  
[5 Выводы](#5-выводы)

## 1 Признаки технического долга на проекте

В ходе инспектирования и анализа существующего кода было установлено, что в проекте отсутствуют:
- нечитабельный код: все имена переменных и функций соответствуют стандартам используемых при разработке приложения языков программирования, точно и ясно отражают их назначение и смысл; также код имеет четкую структуру, будучи разделенным на отдельные файлы, соответствующие классам, интерфейсам, веб-страницам, и смысловые блоки. Для лучшего понимания присутствуют комментарии.
- запутанная архитектура и ненужные сложные зависимости: рассматриваемое веб-приложение реализовано на основе простой [архитектуры](https://github.com/SneakyElfff/MoviesAndBooksRecommendationsService/blob/08baeaed215ff01b18ba4f795a5c37bce0abac87/Development/Architecture.md), взаимодействует только с API сторонних сервисов и собственной базой данных, которая включает небольшое количество таблиц и требует минимальное количество полей.
- долгоживущие ветки: все новые функции по возможности разделяются между разработчиками так, чтобы не было пересечений в реализуемых модификациях кода, а после завершения процесса разработки своевременно коммитятся. Однако в данном случае бывают исключения, когда с двух сторон изменяются части одного функционального блока, но данная проблема решается сразу после возникновения и не имеет далекоидущих последствий. Отсюда следует, что в рамках разработки поддерживаются непрерывные циклы интеграции, организуемые в соответствии с принципами Scrum.

Тем не менее на проекте присутствует технический долг в виде следующих признаков:
- дублирующийся код: например, в [контроллере запросов, связанных с получением информации о книгах](https://github.com/SneakyElfff/MoviesAndBooksRecommendationsService/blob/08baeaed215ff01b18ba4f795a5c37bce0abac87/Code/MoviesAndBooksRecommendationsService/src/main/java/com/example/moviesandbooksrecommendationsservice/controllers/BooksController.java), имеются два метода searchBook() и searchBooks(), которые, как видно из названия, обращаются к API Google Books для получения информации о соответствующей книге или книгах соответственно. Данное нерациональное решение было приемлемо в рамках реализации нового функционала в ходе первого спринта, однако с учетом того, что уже завершен второй, дальнейшее откладывание устранения данного недостатка невозможно.
- отсутствие автоматизированных тестов: все тестирование функционала веб-приложения проводится при необходимости вручную, что удовлетворяло потребности в испытании новых возможностей приложения на ранних этапах разработки, но по мере развития проекта такой подход будет становиться все более трудоемким.
- неэффективные средства: например, в [классах, посвященных ключевым сущностям приложения](https://github.com/SneakyElfff/MoviesAndBooksRecommendationsService/tree/main/Code/MoviesAndBooksRecommendationsService/src/main/java/com/example/moviesandbooksrecommendationsservice/entities), явно прописаны методы сеттеры и геттеры, что с учетом предлагаемых современными стандартами средств не является целесообразным.

## 2 План мероприятий по устранению технического долга

Для устранения вышеперечисленных недостатков кода планируются следующие меры:<br>
1. Вместо нескольких вторичных методов, реализующих схожий функционал, отличающийся лишь парой параметров, можно оптимизировать один метод для выполнения требуемой функции с учетом текущих условий или вынести дублирующийся код в отдельный метод.<br>
2. Поскольку проблема тестового покрытия является довольно объемной и трудоемкой с точки зрения немедленного устранения в качестве промежуточного результата можно добавить обработку исключительных ситуаций средствами языка программирования и расширить логирование внештатных ситуаций. А в перспективе для тестирования основных функций приложения можно будет написать unit-тесты, провести нагрузочное тестирование работоспособности приложения при большом количестве запросов или активном потоке пользователей.<br>
3. С целью избавиться от фрагментов кода, реализованных примитивными методами, описанными в предыдущем подразделе, было решено применить аннотации Lombok.

## 3 Оценка плана мероприятий

Как правило, накопившийся технический долг, в случае превышения им установленных ограничений и неизбежного негативного влияния на дальнейшую разработку, переводится в разряд задач высшего приоритета, и все силы команды посвящаются его устранению. Тем не менее в силу того, что разрабатываемое веб-приложение еще не прошло стадию релиза и потому очевидно не имеет значительного технического долга, его устранение можно включить в следующий спринт, пожертвовав лишь парой историй.

## 4 Сравнение объема долга и недореализованных функций

Как уже было сказано выше, количество предстоящих к реализации функций веб-приложения, непосредственная подготовка к релизу, размещение для публичного доступа - по времени, затратам и усилиям команды, что в рамках Scrum-концепции оценивается в story-points, значительно превышает существующий на настоящий момент технический долг.

## 5 Выводы

Исходя из всего вышесказанного, данный этап разработки проекта является наиболее подходящим моментом для устранения технического долга, так как, во-первых, за счет все еще небольшого объема кода это не составит большого труда сделать. Во-вторых, благодаря переходу приложения со стадии реализации так называемого "сырого" функционала к развитию и доработке существующих функций, их оптимизации и усложнению, а также реализации новых, откладывание устранения недостатков сейчас может привести к труднорешаемым проблемам в ходе будущей разработки, которые уже начинают давать о себе знать.
