# Парное программирование

- Альхимович Нина 150502
- Скалозуб Ксения 150502

# Содержание

[1 Какую задачу реализовывали?](#1-какую-задачу-реализовывали)    
[2 Какой стиль показался более приемлемым? Почему?](#2-какой-стиль-показался-более-приемлемым-почему)  
[3 Что получилось? Положительные впечатления](#3-что-получилось-положительные-впечатления)  
[4 Что не получилось? Как можно это поправить?](#4-что-не-получилось-как-можно-это-поправить)  
[5 Будете ли использовать ПП для других задач? Каких?](#5-будете-ли-использовать-пп-для-других-задач-каких)

# 1 Какую задачу реализовывали?

Для парного программирования мы отобрали несколько задач:

1) Отредактировать базу данных пользователей
2) Начать внедрение нового разработанного дизайна в проект
3) Добавить функционал, связанный со списком избранного пользователя

# 2 Какой стиль показался более приемлемым? Почему?

Для поставленных задач более приемлемым оказался стиль "На равных". 
Данный стиль представляет собой практику, при которой два программиста работают вместе, обсуждая, проектируя и пишут код вместе. 
Преимущества стиля "На равных", которые делают его наиболее подходящим для разработки нашего проекта:

1) Обмен знаниями и опытом: в процессе разработки повышается уровень компетенции каждого из программистов. Один может иметь более глубокие знания в определенной области, а другой - в другой, следственно, они могут обучать друг друга.
2) Улучшение качества кода: партнеры могут вместе обсуждать решения, предлагать идеи и находить ошибки, что приводит к созданию более качественного кода. Два человека - две точки зрения на проблему, что помогает обнаружить ошибки, которые один человек мог не заметить.
3) Улучшение коммуникации: партнеры постоянно общаются и обсуждают свои идеи, что способствует улучшению коммуникационных навыков. Эти навыки будут полезны при работе в команде.
4) Уменьшение количества ошибок: два человека внимательно следят за кодом, шансы на обнаружение ошибок и багов значительно увеличиваются.
5) Ускорение процесса разработки: быстрая и непосредственная связь между программистами позволяет быстрее принимать решения и двигаться вперед.

# 3 Что получилось? Положительные впечатления

По итогам парного программирования получилось реализовать поставленные задачи, а именно: было улучшено функционирование базы данных пользователей, внедрен новый дизайн в проект (отредактировано отображение страниц и компонентов), добавлено больше функций для списков избранного (появилась возможность удалить фильм или книгу из списка, находясь на своей персональной странице).

Касательно положительных впечатлений от полученного опыта можно выделить следующие аспекты:

1) Эффективная коммуникация: находясь рядом, легче обмениваться идеями, объяснять свои решения и принимать общие, благодаря открытой и непрерывной связи.
2) Повышение производительности: более эффективное использование совместных ресурсов и навыков, чтобы быстро решать задачи.
3) Обучение и рост: каждый из нас расширил область своих знаний.
4) Доверие и уважение: работая в паре, мы развивали взаимное доверие и уважение друг к другу, что является важным фактором для успешного сотрудничества.

# 4 Что не получилось? Как можно это поправить?

Если же говорить о некоторых недостатках, то стоит упомянуть, что не всегда получалось быстро прийти к общему решению проблемы. Некоторые аспекты разработки получились не совсем такими, как изначально планировалось. Для избежания таких ситуаций стоит более детально проводить планирование, чтобы учесть большее количество факторов, влияющих на реализацию задач.

# 5 Будете ли использовать ПП для других задач? Каких?

Да. Парное программирование имеет ряд преимуществ, которые могут пригодиться для решения задач не только касательно данного проекта, но и для других дисциплин, так как там мы тоже работаем в бригаде. С помощью этого можно улучшить успеваемость, узнать много нового и друг друга лучше. Также, работа в паре делает процесс выполнения лабораторных работ и некоторых трудных задач более приятным, в сложные моменты партнеры могут получить поддержку и помощь в решении. 
